rrrourrrrorrcusrrurrrruruu. ¹ 88

cetera descripte, etque ex nno eodemque menon et men·
doso expresse esse omniu sommam Dudum euim nmine
Reipublicae libertate omnis literarum honos imminui ooepe-
rut3 pauci Imperatorum sumunt, qui ipsi emerem eut sus· ,
citassent ortes liberales. Quid igitur mirum, si Mese mu·
gismugisqne obmutescerent! Praeterea, ut fit iu entem·
porum iniquitate, antiquiorum opere negirgebeutur, abjec-
tuque in bonomia sepeliebantur, recentiorum respueban-
tur3 codices rarius in dier describebantur, indeque debet,
etsensim e menibus privatorum hominum dilaberentur,
quaeque adessent, antiquiorum pluro, psuciomrecentiorum,
hund its unito post ingruentium populorum immuniuur
herberius uon diripuit, nou cum ceteris thesauris praedato
eet, sed incendio vesunt. Atque boc proiecto summunt
beneficium numini dirim debemus, quod ruommente iste
cultioris humanitatique dicum locere, eod quod omniuo
issuhsbemus. '

His de Curtii etate VV. DD. sententiis spectetis, ope· .

rre predum non ridetur esee, rdterius inquirere in opinio·
nem istum: Historiam Curtii scriptoris‘qunsdum neoterici
dffienturn esee. Nam eden insulsum eum etque ex mero
pruritu, epau proterendi, namur existimo, ut oum tento· ’
rum hominum judiciis istoru comparere haud sustineam.
Ceterum quem vnnse sint istae ineptius optime docuit io.
Chr. Wegenseilius in Peru Librorum iuvenilium T. rv. p.
178. ‘Etsi quecumque de cause: inquitffle, ‘non occurrit
opud antiquiores, qui eutem, Curtii mentio, tamen ii, qno·
rum rems tris seniis longe exceditque meminere, ut sic
saitem louge ente ille tempore risisse ilium necesse sit.
ioannes nimirum Serisberiensie, Gsrnotensis Episcopus,
quem enno 1182. rite excessisse mutet, Curtium alleget
in Policreticnlib. rur. ld. (vincentis Bellovueeneis lib.
rv. Speculi Doctrinelis cop. 125. Jo. de Vitrieco in Gee-
tis Dei per ffiencos p. 1132.) Philippus rere Goulterus,
Episcopus insulanus, quem nonnulli Surisberiensis oeque·
lem temporum autument, elii, ut Vossius de Poetis Ietinis,

a. 1250. claruisse ierunt, in Alexandreide, sive Carmine,
nequer imeras. oenc c

 

